#### 概览
1.0 ~ 1.2 版本基本上已经完成了一个框架主要的设计和搭建工作。后续的版本中，会聚焦于解决实际的业务问题，并尝试提供解决方案。

#### 1.3版本变更
1.3 版本决定舍弃 1.2 中我自己实现的 `db.php`，转而使用第三方库，后续的所有功能实现，都决定使用 `composer` 引入第三方库。这样做的主要目的：
- 专业的人做专业的事
- 方便环境的搭建和迁移
- 将精力聚焦于业务实现以及更高层的架构设计

#### 1.3解决的问题
如前面概览所说，本项目开始进入另一个阶段，基本的框架设计已经基本完成，到 1.2 版本止，我发现框架一旦决定采用何种设计模式（我采用的 MVC ），就像语言设计一样，C语言作为编译型执行速度就是比解释型快，PHP作为解释型语言代表，目的就是为了开发的快速便捷，各自的优缺点其实在设计阶段就已经决定了，框架设计也是一样，选定了一种设计模式，就已经定下了一些限制条件，在这个限制之下，优化、重构并不会帮你打破天花板，只是帮你接近天花板。当然，80%的人其实干的就是完成业务的活，想要干好，也是相当不易的，并不是没有学习进步的空间。

1.0 选择了 MVC，就决定了 1.0 后续的版本只是各种功能的堆叠，增加功能组件，让业务开发更加的快捷便利而已，1.1 说明了如何寻找并使用第三方库，1.2 主要将数据库中间层的设计思路走了一遍（也可以不做，直接使用第三方库即可，不过，本着学习的目的，多写了一个版本）。

1.3 及后续的版本，我决定虚构一些业务需求，并提供对应的解决方案。本版本的主题是挖掘 `log` 日志的潜力，利用 `log` 日志能做出什么样的东西以及具体的操作步骤。

#### 日志潜力发掘
一个业务系统必然需要一些统计数据，一些比较初阶的比如总的用户量，总的成交额，当天的成交额等等，这些数据都可以用 SQL 直接查询数据库。一些高阶一点的查数据库往往并不能解决问题，比如实时在线人数，API的请求热度等等。

1.3 中，尝试使用 `log` 日志来解决这些问题。

首先是第三库的选用，解决如何记录 `log` 日志的问题。

在 `packagist.org` 中查找 `log`，会看到一个列表，从上到下排列，`psr/log` , `monolog/monolog` , `easycorp/easy-log-handler` , `symfony/monolog-bundle` , `sentry/sentry`，只列举了5个，最终选用了 `monolog/monolog`，因为 `psr/log` 是一个接口标准，还需要自己单独实现相应的功能，直接舍弃，就这样相中了 `monolog/monolog`。我也有选择困难症，看到这么多可选项，也纠结了老半天，试图去搞清楚选择哪个好，其实并没有这个必要，从上到下选，少很多事。

接下来，就是学习如何使用引入的第三方库，这个花费了不少时间。这个步骤，根据事后的经验来看，把 GitHub 上的大致简介看一遍即可，一般类似这种第三方库支持的功能是相当丰富的，想要全部搞清楚并不实际，能基本使用即可，更多的功能和特性可以慢慢接触和了解，这是个不错的经验，后续的第三方库引入就采用这种套路了。我就看了两个页面的内容，[monolog主页](https://github.com/Seldaek/monolog),[monolog using instructions](https://github.com/Seldaek/monolog/blob/master/doc/01-usage.md)


#### 项目说明
发起本项目的初衷有两个，一个是自我需求，想要研究下框架源码，看的是 TP5 ，发现顺着逻辑往下追，太容易迷失在无穷的细节当中，所以，萌生了这样一个想法，自研一个基础版本的框架，从另一个角度，用另一种方式学习看看。另一个是目前网上的一些学习资源（包括但不限于博客，文章，书籍）都过于高大上，基本上不涉及细节，也没有完整的 `demo`，想要把自己从想法诞生，中间具体的操作过程，思路上有哪些计较，所有的这些统统的都记录下来，只要跟着做，最终也能做出来。