## 模板引擎
这一说明文档，主要用来说明如何从0开始引入第三方库，并在自己的项目中正常使用。

1.1 版本中，我使用的 smarty 模板引擎，并没有什么特别的理由（就像 1.0 文档中所说，很多设计只是开发的灵光一闪，并没有那么多的为什么）

#### 决策流程
当确定了自己需要模板引擎之后，我是如何查找信息并作出决策，最重要的问题是，实践操作是如何做的。

我看过很多的书籍、文档和博客，其中很多作者给我的感觉很像高中时听数学老师讲课。

顺着老师的思路走你觉得这个问题很简单，但是当自己来做的时候，你会发现很多的细节问题，完全无从下手。

其中的原因在于，老师在讲解时，很多分叉口（比如，某个问题需要套用哪个公式）并没有给你指出来，因为在他看来这是如此简单，简单到是一个不需要思考的问题，所以很多细节直接被跳过。当我们自己接手的时候，每一个分叉口都是一个巨大的难题，往往会不知所措，实践的难度比期望值大太多，结果就是失败或者放弃。

所以，我希望提供更详尽的信息（日志级别的思考记录），不仅仅只是流程，还会掺杂大量的思考，大量的操作细节。

下面列举的是我的解决步骤：
1. **Google，PHP template engine**
会看到一篇 Top7 的文章，点进去，浏览了一遍，**随便**选了一个排第二的 `smarty`

2. **Packagist.org 查找 smarty**
在 `packagist.org` 搜索 `samrty` 就会找到相关信息，按照说明安装即可（按照说明安装，这样说法就是省略细节的说明，很像老师说的 **`就用这个公式就可以了`**）。
这里可能存在两个问题：
   - 1.全英文，看不懂。
    >chrome浏览器支持翻译，这算是个解决办法。终极办法，还是要开始学英语，这是必经之路，如果想变得更好的话。
   - 2.composer是啥
    >简单的说，叫包管理工具，关键字都告诉你了，使用搜索引擎吧。
  这里吐槽下很多人的信息查找能力，最最最最最显著的一点，有问题不知道先百度一下么？！
  虽然，百度可能百度不出来你想要的东西，但是解决问题的步骤应该是这么一个步骤，最起码自己先查一下，找不到再问吧。百度的正确用法，或者说搜索引擎的正确用法的前提是，你要知道关键词，直白点说你要知道你要找的是什么东西，关键词有了，答案距你也就不远了（后续涉及到额外知识的部分，会提供关键词）。

3. **在IDE中的项目根目录下打开终端，使用 composer 命令安装**
可能存在如下几个问题：
   - 什么是IDE?
   - 项目根目录下打开终端怎么搞？
    >根据你使用的IDE不同，也有不同的方式，终极方法直接命令行到项目根目录，windows下就是cmd。
   - composer命令安装如何使用?
    >使用 `composer require xxxx`，这样使用的前提条件是:1.有安装 `composer`;2.PATH路径中包含了 `composer`

4. **如何使用安装的第三方库**
使用 `composer` 安装完成之后，会在根目录下创建一个 `vendor` 文件夹，所有通过 `composer` 安装的第三库都会统一放置在这里。

这里复习一下 1.0 版本中曾经提及过的，每一次请求最终 `PHP` 引擎其实只执行了一个文件 `index.php`，框架的作用只是将一个超级大文件，分解成了各个部分，最终还是要组装在一起，对外就是单个文件 `index.php`。 

**一个类或者方法如果要被使用，先得被定义。**

也就是说，第三库如果要使用，我们就必须在使用之前加载到 `index.php` 中（使用 `include` 或者 `require`），这里有一个位置问题，1.1 版本中放置在这里:

    <?php
    ...
    // 加载第三方库文件
    include(VENDOR.'autoload.php');

    $class_name = $obj->get('controller');
    $func = $obj->get('func');

    $namesapce = 'app\admin\controller\\'.$class_name;
    //这里是我们业务逻辑，也就是 APP 文件夹下的文件
    $app = new $namesapce;
    $app->$func();

很显然，第三方库文件如果放到业务逻辑之后肯定行不通。

而且，这里的加载方式也显得很简单 `inlcude(VENDOR.'autoload.php')` ，简单的一行就解决了第三方库的加载问题，按照我们之前的方式，每一个文件都要 `include` 或 `require`，这里很自然会有一个问题：

为什么到这里只要加载一个文件就可以？

是因为只有一个文件吗？很显然不是，单 `smarty` 一个库就有几十上百个文件，更别说其他的依赖库了，这里如何解决的呢？

这里引入一个知识点，**自动加载**。完成了前面的加载步骤，接下来我们就需要进行实际使用

**以前没用过 `smarty` 模板引擎，该怎么办？**

最有效的方法不是百度，而是去看官方文档，官方文档都会有指导手册，指导你如何使用，当然了，又是全英文。

比如说 `smarty` 模板引擎如何使用，可以看这里 [smarty引擎官方使用手册](https://www.smarty.net/docs/en/language.basic.syntax.tpl)，知道了模板要如何写，我们继续往下。

**在方法中如何使用？**

    <?php
    /**
     * 使用 smarty 模板引擎
     */
    public function html_smarty()
    {
        $smarty = new \Smarty();
        return $smarty->display(VIEW.'index/html_smarty.tpl');
    }

上述的示例只是一个简单的 `demo`，只是用来跑通业务，不需要复杂的逻辑。（这里说一下，当学习一个新东西时，弄懂流程和原理最重要，不需要太多、太复杂的逻辑，逻辑说到底只是对工具的组合使用）

下面详细介绍，我是如何知道要这么写，以及为什么要这么写。

**我是如何知道要怎么写的**

因为我是第一次使用，根本就不知道要创建一个什么名字（也就是这里的 `smarty`）的对象，有人可能连要创建对象都不知道，更别说要使用 `display` 方法来生成 `html` 文件了。

那我是如何知道的呢？

如果你是用 `IDE` 阅读（推荐这样阅读）的，顺着这个路径 `vendor/smarty/smarty/demo/index.php` 打开这个文件，你就知道要怎么写了（毕竟别人都给了你示例，照着写总归是可以的）。

如果没有 `demo` 文件可供你参考，`README.md` 就必须要看了，可以从中找到如何使用或者教你如何使用的教程。

下面要说明的是为什么写成 `new \Smarty()`，而不是 `new Smarty()`。这个需要结合命名空间来看。

首先，`smarty` 库中的文件本身是没有使用命名空间的，这就意味着其被加载到 `index.php` 之后，就相当于我们在根域中定义的类，加之 `html.php` 我们使用了命名空间 `app\admin\controller`，这导致 `html.php` 文件本身在 `app\admin\controller` 这个域中（参看命名空间，里面有详细说明），如果使用 `new Smarty()`，系统会自动给其加上前缀，实际使用时就变成了这样 `new app\admin\controller\Smarty()`，前面我们说过，`smarty` 库文件其实被加载到了根域下，这样就找不到指定的文件。

这里因为 `smarty` 库本身没有使用命名空间，如果使用命名空间那又该如何使用呢？

回到根目录下 `index.php` 的加载过程，如果第三方库使用了命名空间，加载之后的第三库文件并不在根域中，而是在第三方库使用的命名空间的指定域（假设为 `namespace smarty;` ,方便演示说明）中。

那么在控制器文件中使用时有下面两种写法

    <?php
    ...
    //不使用 use
    public function html_smarty()
    {
        $smarty = new smarty\Smarty();
        ...
    }

    <?php
    ...
    //使用use
    use smarty\Smarty;
    public function html_smarty()
    {
        $smarty = new Smarty();
        ...
    }

请仔细比较两者之间的区别，如果没有使用 `use` 那么就需要给解析引擎指明完整的路径，也就是 `smarty\Smarty()`，如果使用了 `use`，在解析引擎的眼中，`new Smarty()` 与 `new smarty\Smarty()` 是等价的，也就是前面不使用 `use` 所展示出来的样子，这样比较之后，可以很明显的看出，`use` 其实起到的就是一个简化的作用，推而广之，任何支持别名的语言，别名所起到的作用也是为了简化，为了使用更方便，无需过度关注如何实现这种细节。